# 1.概述
1.  这里会介绍四种自旋锁：基础自旋锁、TicketSpinLock、ClhSpinLock、McsSpinLock
2.  要思考这几个问题
    1.  自选在哪里？
    2.  公平吗？
    3.  性能高吗
   

# 2.详细介绍
首先声明：我们有四个spin锁的代码；其次我们对它们的分析都是基于这篇文章的(https://blog.csdn.net/zhouweiIT/article/details/53638590)，
而且代码也是从网上抄来的。


1.  SpinLock：直接用cas操作，让大家都去抢空位，即owner.cas(null,someThread)
    1.  自旋在cas抢空位上
    2.  何为自旋：就是while空转
    3.  实现注意事项：
        1.  owner是一个AtomicReference，该类型支持cas操作
    4.  优点：实现简单
    5.  缺点：非公平性；性能低
        ps：以下三种都是公平锁啦
        PS：公平锁，就是队列模型嘛，无论是叫号、隐式链、显示链。
2.  TicketSpinLock：
    1.  用一个排队号和一个服务号，来实现公平锁
    2.  实现要点讲解：
        1.  自旋在"服务号等于自己的排队号吗"——这句问话，隐含的期待是等于。
        2.  排队了？是的排队号和服务号都严格自增。
        
    3.  实现注意事项
        1.  用AtomicInt保证大家达到的排队号不重复且自增的。这里有个gas(和cas同样重要的原子操作啊)
    
3.  SLHLock：隐式连锁
    1.  用一个只有一个布尔成员变量isLocked的节点，实现链式锁
    2.  实现要点
        1.  锁：请求者自旋在前驱节点的"isLocked=false"上
        2.  公平：公平在于链，每个加锁者，用把自己的引用放到一个全局变量tail上，并持有上一个tail的值——即前驱节点
        3.  链：节点是完全没有指针的，只有一个持有而已，局部持有，就是为了循环等待在它的isLocked状态上。
            PS：每个线程持有自己的SlhLockNode节点
    3.  实现注意事项：
        1.  并发置换tail，必须是一个cas操作
        2.  解锁时，需要把自己的slhLockNode节点的isLocked设为false，因为后继者在死等这个状态呀。
    4.  有点：
        1.  隐式链，不需要引用
        2.  空间不高？
    5.  缺点：
        1.  在'NUMA系统结构'中的效率不高，在'SMP系统结构'比较高效

4.  MCSLock：显示连锁
    1.  在SlhLockNode的基础上，加一个next应用就构成了McsLockNode了
    2.  实现要点
        1.  锁：请求者自旋在自己结点的isLocked=false状态上，而不是想clhLock那样看着前驱的isLocked；
        2.  公平：链，构成了一个队列
        3.  链：next指针就构成了链呀。
    3.  实现注意事项：
        1.  显示链：
            1.  在请求锁的时候，同样的去并发置换tail引用
            2.  置换好后，把前驱节点的next指向自己
            3.  自旋在自己的isLocked——前驱节点会来把本节点的isLocked值为false的
            
        2.  解锁时，比较麻烦了，负责把后继节点的isLocked设置为false。

    4.  优点：
        1.  相比ClhLock，在NUMA系统结构中，效率高多了，因为不需要去循环的窥视其它线程的(前驱节点)的数据
            因为在NUMA系统中，其它线程很可能不在当前线程所在的cpu组中；而去读其它cpu组中的数据，比较耗时。
            在MCSLock中，只是在前驱节点完成之后来释放后继节点时，做一次夸cpu组的操作（也有可能只是夸了线程
            ，而还在同一个cpu组中）。
       
    5.  缺点：
        1.  多了一个指针的空间占用
        2.  代码逻辑复杂了点。

#   总结：
1.   四个自旋锁都起了，没有有空就可在看下qas了，哈哈。  